Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/who-does-that-server-really-serve.*.po
Languages: ja

source: Who Does That Server Really Serve? - GNU Project - Free Software Foundation
ja: そのサーバはいったい誰にサーブするのか? - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Who does that server really serve?
ja: そのサーバはいったい誰にサーブするのか?

source: by <strong>Richard Stallman</strong>
ja: <strong>リチャード・ストールマン</strong>著

source: (The first version was published in <a href="http://www.bostonreview.net/richard-stallman-free-software-DRM"> Boston Review</a>.)
ja: (<a href="http://www.bostonreview.net/richard-stallman-free-software-DRM">ボストン・レビュー</a>に最初のバージョンが掲載されました。)

source: <strong>On the Internet, proprietary software isn't the only way to lose your freedom. Service as a Software Substitute, or SaaSS, is another way to let someone else have power over your computing.</strong>
ja: <strong>インターネットでは、プロプライエタリなソフトウェアだけが自由を失う唯一の方法ではありません。ソフトウェア代替としてのサービス(SaaSS)は、あなたのコンピューティングに対しての支配力をほかの誰かに持たせる、もう一つの方法です。</strong>

source: SaaSS means using a service implemented by someone else as a substitute for running your copy of a program. The term is ours; articles and ads won't use it, and they won't tell you whether a service is SaaSS. Instead they will probably use the vague and distracting term &ldquo;cloud&rdquo;, which lumps SaaSS together with various other practices, some abusive and some ok. With the explanation and examples in this page, you can tell whether a service is SaaSS.
ja: SaaSSとは、ほかの誰かによって実装されたサービスを、あなたのプログラムのコピーを実行する代替として使うことを意味します。この用語はわたしたち(独自の)もので、論説や広告では、これは用いられませんし、かれらはサービスがSaaSSかどうかを言わないでしょう。おそらく、かれらは、曖昧で紛らわしい用語の「クラウド」を使い、SaaSSと様々な慣習をひとくくりに一緒にするでしょう。あるものは濫用で、あるものは問題ないでしょうが。このページの説明と例で、あるサービスがSaaSSかどうかを言えるようになるでしょう。

source: Background: How Proprietary Software Takes Away Your Freedom
ja: 背景: どのようにしてプロプライエタリなソフトウェアはあなたの自由を奪うか

source: Digital technology can give you freedom; it can also take your freedom away. The first threat to our control over our computing came from <em>proprietary software</em>: software that the users cannot control because the owner (a company such as Apple or Microsoft) controls it. The owner often takes advantage of this unjust power by inserting malicious features such as spyware, back doors, and <a href="http://DefectiveByDesign.org">Digital Restrictions Management (DRM)</a> (referred to as &ldquo;Digital Rights Management&rdquo; in their propaganda).
ja: ディジタル技術は、あなたに自由をもたらすことができます。それはまた、あなたの自由を奪い去ることもできます。わたしたちがわたしたちのコンピューティングをコントロールすることに対する最初の脅威は<em>プロプライエタリなソフトウェア</em>から生じました。プロプライエタリなソフトウェアとは、ユーザがコントロールできないソフトウェアのことです。なぜなら、その所有者(アップルやマイクロソフトのような会社)が、それをコントロールするからです。所有者はしばしばこの不公正な支配力を利用して、スパイウェアやバックドア、そして、<a href="http://DefectiveByDesign.org">ディジタル制限管理(DRM)</a>(かれらのプロパガンダでは「ディジタル権限管理」と参照されます)のような悪意ある機能を挿入します。

source: Our solution to this problem is developing <em>free software</em> and rejecting proprietary software. Free software means that you, as a user, have four essential freedoms: (0)&nbsp;to run the program as you wish, (1)&nbsp;to study and change the source code so it does what you wish, (2)&nbsp;to redistribute exact copies, and (3)&nbsp;to redistribute copies of your modified versions. (See the <a href="/philosophy/free-sw.html">free software definition</a>.)
ja: この問題に対するわたしたちの解決策は、<em>自由ソフトウェア</em>を開発し、プロプライエタリなソフトウェアを拒絶することです。自由ソフトウェアは、あなたがユーザとして四つの重要な自由を有することを意味します: (0) 望みに応じてプログラムを実行すること、(1) 望むことをできるようにソースコードを研究し変更すること、(2) そのままのコピーを再配布すること、そして(3) あなたの改変した版のコピーを再配布すること、です。(<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェアの定義</a>をご覧ください。)

source: With free software, we, the users, take back control of our computing. Proprietary software still exists, but we can exclude it from our lives and many of us have done so. However, we now face a new threat to our control over our computing: Service as a Software Substitute (SaaSS). For our freedom's sake, we have to reject that too.
ja: 自由ソフトウェアで、わたしたちユーザは、わたしたちのコンピューティングのコントロールを取り戻します。プロプライエタリなソフトウェアは、なお存在しますが、わたしたちはそれをわたしたちの生活から取り除くことができ、わたしたちの多くは既にそうしています。しかし、わたしたちは、今や、わたしたちのコンピューティングのコントロールに関して、新しい脅威に直面しています。ソフトウェア代替としてのサービス(SaaSS)です。わたしたちの自由のために、わたしたちは、これも拒絶せねばなりません。

source: How Service as a Software Substitute Takes Away Your Freedom
ja: どのようにソフトウェア代替としてのサービスはあなたの自由を奪うか

source: Service as a Software Substitute (SaaSS) means using a service as a substitute for running your copy of a program. Concretely, it means that someone sets up a network server that does certain computing tasks&mdash;for instance, modifying a photo, translating text into another language, etc.&mdash;then invites users to do computing via that server. A user of the server would send her data to the server, which does <em>her own computing</em> on the data thus provided, then sends the results back to her or acts directly on her behalf.
ja: ソフトウェア代替としてのサービス(SaaSS)とは、あなたのプログラムのコピーを実行する代替として、サービスを使うことを意味します。具体的には、誰かが、あるコンピューティングのタスク(たとえば、写真の修正、テキストの別の言語への翻訳、等)をさせるネットワークサーバを設置して、そのサーバを通じてコンピューティングをするように、ユーザを誘うことを意味します。そのサーバのユーザは、自分のデータをサーバに送り、サーバは与えられたデータに対して<em>そのユーザ自身のコンピューティング</em>を行い、結果を送信し返すか、ユーザの代わりに直接に動きます。

source: The computing is <em>her own</em> because, by assumption, she could, in principle, have done it by running a program on her own computer (whether or not that program is available to her at present). When this assumption is not so, it isn't SaaSS.
ja: このコンピューティングは、<em>ユーザ自身のもの</em>です。なぜなら、仮定において、原理的に、ユーザ自身のコンピュータでプログラムを実行することで、それを実行できるからです(現時点でユーザにプログラムが利用可能か、は問題ではありません)。この仮定が当たらない場合、それはSaaSSではありません。

source: These servers wrest control from the users even more inexorably than proprietary software. With proprietary software, users typically get an executable file but not the source code. That makes it hard to study the code that is running, so it's hard to determine what the program really does, and hard to change it.
ja: これらのサーバはプロプライエタリなソフトウェアよりもより容赦なく、ユーザからコントロールをもぎ取ります。プロプライエタリなソフトウェアでは、典型的には、ユーザはソースコードは手に入りませんが、実行ファイルを入手します。プロプライエタリなソフトウェアは実行されているコードを研究することを難しくするので、プログラムが実際何を行っているのかを判定することは難しく、変更することも難しいことです。

source: With SaaSS, the users do not have even the executable file that does their computing: it is on someone else's server, where the users can't see or touch it. Thus it is impossible for them to ascertain what it really does, and impossible to change it.
ja: SaaSSでは、ユーザはそのコンピューティングを実行する実行ファイルさえ有しません。それは、ほかの誰かのサーバにあり、ユーザは見ることも触ることもできません。ですから、ユーザにとってそれが実際に何をするのか確とすることは不可能で、変更することも不可能です。

source: Furthermore, SaaSS automatically leads to consequences equivalent to the malicious features of certain proprietary software.
ja: さらに、SaaSSは、自動的に、ある種のプロプライエタリソフトウェアの悪意ある機能と同等の結果をもたらします。

source: For instance, some proprietary programs are &ldquo;spyware&rdquo;: the program sends out data about users' computing activities. Microsoft Windows sends information about users' activities to Microsoft. Windows Media Player reports what each user watches or listens to. The Amazon Kindle reports which pages of which books the user looks at, and when. Angry Birds reports the user's geolocation history.
ja: たとえば、あるプロプライエタリ・ソフトウェアは「スパイウェア」(ユーザのコンピューティングの活動に関するデータを送信するプログラム)です。マイクロソフト ウィンドウズは、ユーザの活動の情報をマイクロソフトに送ります。マイクロソフト メディアプレイヤーは、それぞれのユーザが観たり聴いたりしたものを報告します。アマゾン キンドルは、どの本のどのページをユーザがいつ見たかを報告します。アングリーバードはユーザの地理的履歴を報告します。

source: Unlike proprietary software, SaaSS does not require covert code to obtain the user's data. Instead, users must send their data to the server in order to use it. This has the same effect as spyware: the server operator gets the data&mdash;with no special effort, by the nature of SaaSS.
ja: プロプライエタリ・ソフトウェアと違って、SaaSSはユーザのデータを獲得する隠されたコードを必要としません。代わりに、ユーザは使うためにデータをサーバに送らなければならないのです。これはスパイウェアと同じ効果、つまりサーバのオペレータがそのデータを取得するという、結果があります。SaaSSの性質により、特別な努力なしで、取得するのです。

source: Some proprietary operating systems have a universal back door, permitting someone to remotely install software changes. For instance, Windows has a universal back door with which Microsoft can forcibly change any software on the machine. Nearly all portable phones have them, too. Some proprietary applications also have universal back doors; for instance, the Steam client for GNU/Linux allows the developer to remotely install modified versions.
ja: あるプロプライエタリなオペレーティング・システムは万能のバックドアを有し、誰かがソフトウェアの変更をリモートからインストールすることを許します。たとえば、ウィンドウズは万能バックドアを有し、マイクロソフトは、強制的にマシンのどんなソフトウェアも変更することができます。ほとんどすべての携帯電話もこの機能を有します。あるプロプライエタリなアプリケーションも万能バックドアを有します。たとえば、GNU/LinuxのためのSteamクライアントは、開発者がリモートから変更版をインストールすることを許します。

source: With SaaSS, the server operator can change the software in use on the server. He ought to be able to do this, since it's his computer; but the result is the same as using a proprietary application program with a universal back door: someone has the power to silently impose changes in how the user's computing gets done.
ja: SaaSSでは、サーバのオペレータはサーバで使用しているソフトウェアを変更することができます。オペレータはそうできるべきです。それはかれのコンピュータですから。しかし、その結果は、万能バックドアのついたプロプライエタリなアプリケーション・プログラムを使っているのと同じことです。ユーザのコンピューティングが行われる方法について、変更することを静かに押し付ける力を誰かが有するのです。

source: Thus, SaaSS is equivalent to running proprietary software with spyware and a universal back door. It gives the server operator unjust power over the user, and that power is something we must resist.
ja: ですから、SaaSSはスパイウェアと万能のバックドアがついたプロプライエタリのソフトウェアと同等です。それはサーバのオペレータに、ユーザに対して不公正な力を与えるのです。その力は私たちが抵抗しなくてはならないものです。

source: SaaSS and SaaS
ja: SaaSSとSaaS

source: Untangling the SaaSS Issue from the Proprietary Software Issue
ja: SaaSSの問題をプロプライエタリ・ソフトウェアの問題から解決する

source: SaaSS and proprietary software lead to similar harmful results, but the mechanisms are different. With proprietary software, the mechanism is that you have and use a copy which is difficult and/or illegal to change. With SaaSS, the mechanism is that you don't have the copy that's doing your computing.
ja: SaaSSとプロプライエタリ・ソフトウェアは似たような有害な結果をもたらしますが、表面的なメカニズムは異なります。プロプライエタリなソフトウェアでは、そのメカニズムは、あなたはコピーを有して使いますが、その変更が難しい、そして/または、違法であることです。SaaSSでは、そのメカニズムは、あなたが、あなたのコンピューティングを行うコピーを有していないことです。

source: These two issues are often confused, and not only by accident. Web developers use the vague term &ldquo;web application&rdquo; to lump the server software together with programs run on your machine in your browser. Some web pages install nontrivial, even large JavaScript programs into your browser without informing you. <a href="/philosophy/javascript-trap.html">When these JavaScript programs are nonfree</a>, they are the same sort of problem as any other nonfree software. Here, however, we are concerned with the problem of the server software itself.
ja: この二つの問題はよく混同されますが、それは偶然だけではありません。ウェブ開発者は「ウェブ・アプリケーション」という曖昧な用語を使い、サーバソフトウェアとあなたのマシンのブラウザで実行されるプログラムを一緒に一括りにします。あるウェブページは瑣末でない、あるいは、おおきなJavaScriptのプログラムをあなたのブラウザに、通知することなくインストールします。<a href="/philosophy/javascript-trap.html">こういったJavaScriptのプログラムが不自由な時</a>、ほかの不自由なソフトウェアと同じような種類の問題です。ここでは、しかし、サーバのソフトウェアの問題だけを扱います。

source: Many free software supporters assume that the problem of SaaSS will be solved by developing free software for servers. For the server operator's sake, the programs on the server had better be free; if they are proprietary, their owners have power over the server. That's unfair to the operator, and doesn't help the users at all. But if the programs on the server are free, that doesn't protect <em>the server's users</em> from the effects of SaaSS. These programs liberate the server operator, but not the server's users.
ja: 多くの自由ソフトウェア支持者はSaaSSの問題はサーバのための自由ソフトウェアを開発することで解決できると仮定しています。サーバのオペレータのためには、サーバのプログラムが自由であることは良いでしょう。もし、それがプロプライエタリであれば、その所有者がサーバに対して力を持つことになります。これはオペレータにとって不公正で、あなたに役立つことは何もありません。しかし、サーバのプログラムが自由であっても、<em>サーバのユーザ</em>をSaaSSの効果から守るものではありません。それはオペレータを自由としますが、サーバのユーザを自由とはしません。

source: Releasing the server software source code does benefit the community: it enables suitably skilled users to set up similar servers, perhaps changing the software. <a href="/licenses/license-recommendations.html"> We recommend using the GNU Affero GPL</a> as the license for programs often used on servers.
ja: サーバのソフトウェアのソースコードをリリースすることは、コミュニティの利益となります。適切な技術を持ったユーザは、おそらくソフトウェアを変更して、同様なサーバを設置できます。サーバでよく使われるプログラムのためのライセンスとして、<a href="/licenses/license-recommendations.html">わたしたちは、GNUアフェロGPLを使うことを推奨します</a>。

source: But none of these servers would give you control over computing you do on it, unless it's <em>your</em> server. It may be OK to trust your friend's server for some jobs, just as you might let your friend maintain the software on your own computer. Outside of that, all these servers would be SaaSS for you. SaaSS always subjects you to the power of the server operator, and the only remedy is, <em>Don't use SaaSS!</em> Don't use someone else's server to do your own computing on data provided by you.
ja: しかし、そういったサーバのいずれも、それが<em>あなたの</em>サーバでない限り、あなたがそこで行うコンピューティングの制御をあなたに与えないでしょう。あなたの知り合いのサーバをある仕事のために信頼することはできるでしょう。ちょうど、あなたの知り合いにあなた自身のコンピュータのソフトウェアの保守をしてもらうように。これ以外では、すべてのこのようなサーバは、あなたにとって、SaaSSでしょう。SaaSSは常にあなたをサーバのオペレータの力に従属させ、唯一の対処は、<em>SaaSSを使うな!</em>ということです。ほかの誰かのサーバに、データを提供して、あなた自身のコンピューティングのために使わないことです。

source: Distinguishing SaaSS from Other Network Services
ja: SaaSSをほかのネットワークサービスと区別する

source: Which online services are SaaSS? The clearest example is a translation service, which translates (say) English text into Spanish text. Translating a text for you is computing that is purely yours. You could do it by running a program on your own computer, if only you had the right program. (To be ethical, that program should be free.) The translation service substitutes for that program, so it is Service as a Software Substitute, or SaaSS. Since it denies you control over your computing, it does you wrong.
ja: どのオンラインサービスがSaaSSでしょうか? もっとも明確な例は翻訳サービスで、(たとえば)英語のテキストをスペイン語のテキストに翻訳します。あなたのためにテキストの翻訳をすることは、純粋にあなたのコンピューティングです。あなたが適切なプログラムを有している場合に限った場合、あなた自身のコンピュータのプログラムを実行して、それを実行することができるでしょう。(倫理的であるためには、そのプログラムは自由であるべきです。)翻訳サービスは、そのプログラムの代替であり、ですから、それはソフトウェア代替としてのサービス、つまり、SaaSSです。それは、あなたがあなたのコンピューティングをコントロールすることを拒否するので、あなたに間違ったことをするのです。

source: Another clear example is using a service such as Flickr or Instagram to modify a photo. Modifying photos is an activity that people have done in their own computers for decades; doing it in a server instead of your own computer is SaaSS.
ja: もうひとつの明確な例は、FlickrやInstagramのようなサービスを使って写真を修正することです。写真を修正することは、この何十年も人々がかれら自身のコンピュータで行ってきた活動です。あなた自身のコンピュータの代わりにサーバでそれを行うことは、SaaSSです。

source: Rejecting SaaSS does not mean refusing to use any network servers run by anyone other than you. Most servers are not SaaSS because the jobs they do are not the user's own computing.
ja: SaaSSを排除するということは、自分以外の誰かによって動かされている、いかなるネットワークサーバでも、その使用を拒絶する、ということではありません。ほとんどのサーバはSaaSSではありません。なぜなら、かれらが行う仕事はユーザ自身のコンピューティングではないからです。

source: The original idea of web servers wasn't to do computing for you, it was to publish information for you to access. Even today this is what most web sites do, and it doesn't pose the SaaSS problem, because accessing someone's published information isn't doing your own computing. Neither is publishing your own materials via a blog site or a microblogging service such as Twitter or StatusNet. (These services may have other problems, of course.) The same goes for other communication not meant to be private, such as chat groups.
ja: ウェブサーバのオリジナルの考え方はあなたのためにコンピューティングを行うというものではありませんでした。それは情報を提供し、あなたがアクセスできるようにするものでした。今日でも、ほとんどのウェブサイトが行っていることは、これです。そして、これはSaaSSの問題をもたらしません。誰かの公開されている情報にアクセスすることは、あなた自身のコンピューティングを行うことではないからです。あなた自身の著作物をブログサイトやツイッターやStatusNetのようなマイクロブロギング・サービスで公開することも、違います。(これらのサービスには、もちろん、ほかの問題があり得ます。)プライベートを意味しない、チャットのグループのような通信も同様です。

source: In its essence, social networking is a form of communication and publication, not SaaSS. However, a service whose main facility is social networking can have features or extensions which are SaaSS.
ja: 根本において、ソーシャル・ネットワーキングは、それは通信と発表の形態であり、SaaSSではありません。しかし、その主要な機能がソーシャル・ネットワーキングであるサービスが、SaaSSの機能や拡張を有することはありうるでしょう。

source: If a service is not SaaSS, that does not mean it is OK. There are other ethical issues about services. For instance, Facebook distributes video in Flash, which pressures users to run nonfree software; it requires running nonfree JavaScript code; and it gives users a misleading impression of privacy while luring them into baring their lives to Facebook. Those are important issues, different from the SaaSS issue.
ja: サービスがSaaSSでない場合、OKという意味ではありません。ほかにもサービスについて倫理的な問題があります。たとえば、FacebookはFlashで動画を配布しますが、これはユーザに不自由なソフトウェアを実行するよう圧力をかけます。不自由なJavaScriptのコードを実行すること要求するのです。そして、Facebookにかれらの生活を露出するよう誘い、誤ったプライバシの印象をユーザに与えます。これらはSaaSSの問題とは異なる重要な問題です。

source: Services such as search engines collect data from around the web and let you examine it. Looking through their collection of data isn't your own computing in the usual sense&mdash;you didn't provide that collection&mdash;so using such a service to search the web is not SaaSS. However, using someone else's server to implement a search facility for your own site <em>is</em> SaaSS.
ja: 検索エンジンのようなサービスがウェブからデータを集め、あなたの調査に提示します。かれらのデータの集積を見ることは、通常の意味では、あなたのコンピューティングではなく(あなたはその集積を提供していません)、ウェブを検索するのにそういったサービスを使用するのは、SaaSSではありません。しかし、ほかの誰かのサーバをあなた自身のサイトのための検索機能を実装するために使うのは、SaaSS<em>です</em>。

source: Purchasing online is not SaaSS, because the computing isn't <em>your own</em>; rather, it is done jointly by and for you and the store. The real issue in online shopping is whether you trust the other party with your money and other personal information (starting with your name).
ja: オンラインで購入することはSaaSSではありません。なぜならそのコンピューティングは<em>あなた自身のもの</em>ではないからです。むしろ、あなたと店とで一緒になされるものです。オンライン・ショッピングの本当の問題は、相手を、あなたのお金とほかの個人情報(あなたの名前をはじめとして)に関して信頼できるかどうかです。

source: Repository sites such as as Savannah and SourceForge are not inherently SaaSS, because a repository's job is publication of data supplied to it.
ja: SavannahとSourceForgeのようなリポジトリサイトは本質的にSaaSSではありません。なぜなら、リポジトリの仕事は提供されたデータを公開することだからです。

source: Using a joint project's servers isn't SaaSS because the computing you do in this way isn't your own. For instance, if you edit pages on Wikipedia, you are not doing your own computing; rather, you are collaborating in Wikipedia's computing. Wikipedia controls its own servers, but organizations as well as individuals encounter the problem of SaaSS if they do their computing in someone else's server.
ja: 共同プロジェクトのサーバを使うことは、SaaSSではありません。なぜなら、この方法であなたが行うコンピューティングは、あなた自身のものではないからです。たとえば、Wikipediaのページを編集する場合、あなた自身のコンピューティングを行ってはいません。そうではなくて、あなたはWikipediaのコンピューティングに協働しているのです。Wikipediaはそれ自身のサーバをコントロールしていますが、ほかの誰かのサーバでかれらのコンピューティングを行う場合、個々人と同様に組織もこのSaaSSの問題に直面するでしょう。

source: Some sites offer multiple services, and if one is not SaaSS, another may be SaaSS. For instance, the main service of Facebook is social networking, and that is not SaaSS; however, it supports third-party applications, some of which are SaaSS. Flickr's main service is distributing photos, which is not SaaSS, but it also has features for editing photos, which is SaaSS. Likewise, using Instagram to post a photo is not SaaSS, but using it to transform the photo is SaaSS.
ja: あるサイトでは複数のサービスが提供され、あるものはSaaSSでなくても、別のものはSaaSSということがあるでしょう。たとえば、Facebookの主なサービスはソーシャル・ネットワーキングでそれはSaaSSではありません。しかし、それはサード・パーティのアプリケーションをサポートし、そのうちのいくつかはSaaSSでしょう。Flickrの主なサービスは写真を配布することで、それはSaaSSではありませんが、写真を編集する機能もあり、これはSaaSSです。同様に、Instagramを使って写真をポストするのはSaaSSではありませんが、それを使って写真を変換するのはSaaSSです。

source: Google Docs shows how complex the evaluation of a single service can become. It invites people to edit a document by running a large <a href="/philosophy/javascript-trap.html">nonfree JavaScript program</a>, clearly wrong. However, it offers an API for uploading and downloading documents in standard formats. A free software editor can do so through this API. This usage scenario is not SaaSS, because it uses Google Docs as a mere repository. Showing all your data to a company is bad, but that is a matter of privacy, not SaaSS; depending on a service for access to your data is bad, but that is a matter of risk, not SaaSS. On the other hand, using the service for converting document formats <em>is</em> SaaSS, because it's something you could have done by running a suitable program (free, one hopes) in your own computer.
ja: Google Docsはある一つのサービスを評価することがいかに複雑になるかを示します。それは明らかに間違った、大きな<a href="/philosophy/javascript-trap.html">不自由なJavaScriptプログラム</a>を実行して文書を編集するよう、人々を誘います。しかし、標準フォーマットで文書をアップロード、ダウンロードするAPIを提供します自由ソフトウェアのエディタは、このAPIを通じてそのようにすることができます。この使い方のシナリオはSaaSSではありません。なぜならそれはGoogle Docsを単なるリポジトリとして使うからです。あなたのデータのすべてをある会社に見せることは良くないことですが、これはプライバシの問題であってSaaSSの問題ではありません。あなたのデータに対するアクセスのサービスに依存することは良くないことですが、これはリスクの問題であって、SaaSSの問題ではありません。一方、文書のフォーマットの変換のサービスを使うことはSaaSS<em>です</em>。なぜなら、それは、あなた自身のコンピュータの適切なプログラム(自由なものが望まれます)を実行することでなすことができることだからです。

source: Using Google Docs through a free editor is rare, of course. Most often, people use it through the nonfree JavaScript program, which is bad like any nonfree program. This scenario might involve SaaSS, too; that depends on what part of the editing is done in the JavaScript program and what part in the server. We don't know, but since SaaSS and proprietary software do similar wrong to the user, it is not crucial to know.
ja: もちろん、Google Docsを自由なエディタで使うことは稀でしょう。ほとんどの場合、人々は不自由なJavaScriptプログラムを通じてそれを使い、これはいかなる不自由なプログラムとも同じく、悪いものです。このシナリオはSaaSSに関係することもありえます。それは、編集のどの部分がJavaScriptプログラムによって行われ、どの部分がサーバで行われるかに依存します。わたしたちはわかりませんが、SaaSSとプロプライエタリ・ソフトウェアはユーザに対して同様に間違ったことをするので、わかることは重要ではありません。

source: Publishing via someone else's repository does not raise privacy issues, but publishing through Google Docs has a special problem: it is impossible even to <em>view the text</em> of a Google Docs document in a browser without running the nonfree JavaScript code. Thus, you should not use Google Docs to publish anything&mdash;but the reason is not a matter of SaaSS.
ja: ほかの誰かのリポジトリを通じて発表することはプライバシの問題を引き起こしませんが、Google Docsを通じて発表することは、特別な問題を有します。Google Docsの文書の<em>テキストを見る</em>だけのことさえ、不自由なJavaScriptコードを実行することなく、ブラウザで行うことが不可能なのです。ですから、なにかを発表するためにGoogle Docsを使うことはすべきではありません。しかし、この理由はSaaSSの問題ではありません。

source: The IT industry discourages users from making these distinctions. That's what the buzzword &ldquo;cloud computing&rdquo; is for. This term is so nebulous that it could refer to almost any use of the Internet. It includes SaaSS as well as many other network usage practices. In any given context, an author who writes &ldquo;cloud&rdquo; (if a technical person) probably has a specific meaning in mind, but usually does not explain that in other articles the term has other specific meanings. The term leads people to generalize about practices they ought to consider individually.
ja: IT産業はユーザがこういった区別をすることをやめさせようとします。&ldquo;クラウド・コンピューティング&rdquo;がそのためのバズワードです。この用語は、あまりに漠然としたもので、インターネットを使ったどのような利用でもほとんど指し示すことができます。それはSaaSSを含みますし、そのほかのネットワークの使用の慣習の多くも含みます。どんな文脈でも、「クラウド」と書く著者は(技術的な人であれば)、おそらく具体的な意味を持って使っているでしょうが、その用語がほかの記事ではほかの具体的な意味を持っていることを通常は説明しません。この用語は人々に個々に考えるべき慣習を一般化するよう導きます。

source: If &ldquo;cloud computing&rdquo; has a meaning, it is not a way of doing computing, but rather a way of thinking about computing: a devil-may-care approach which says, &ldquo;Don't ask questions. Don't worry about who controls your computing or who holds your data. Don't check for a hook hidden inside our service before you swallow it. Trust companies without hesitation.&rdquo; In other words, &ldquo;Be a sucker.&rdquo; A cloud in the mind is an obstacle to clear thinking. For the sake of clear thinking about computing, let's avoid the term &ldquo;cloud.&rdquo;
ja: &ldquo;クラウド・コンピューティング&rdquo;には、コンピューティングを行う方法ではなく、コンピューティングに対する考え方の意味があります。お気楽で無責任のアプローチ、「疑念を持たないように。あなたのコンピューティングを誰がコントロールするのか、またはあなたのデータをだれが保持するのかについて心配しないようにしましょう。あなたが飲み込む前に、わたしたちのサービスの中の隠されたフックを確認しないようにしましょう。会社を躊躇することなく信じましょう」と言います。別の言葉で言えば、「乳飲み子のようになりなさい。」ということです。コンピューティングについて、はっきりとした考えのために、「クラウド」の用語は避けましょう。

source: Dealing with the SaaSS Problem
ja: SaaSSの問題を扱う

source: Only a small fraction of all web sites do SaaSS; most don't raise the issue. But what should we do about the ones that raise it?
ja: 全体のウェブサイトのほんの一部だけがSaaSSを行います。ほとんどはこの問題を引き起こしません。しかし、この問題を引き起こすウェブサイトについてわたしたちはどうするべきでしょうか?
